Titre de la recette :
Oubliez le gratin de courge, voici comment préparer une butternut farcie façon tartiflette

Ingrédients :
- Sel
- Huile de tournesol
- 100 g de lardons fumés
- 1/4 de reblochon
- 1 butternut
- 5 cl de crème fraîche épaisse

Étapes de préparation :
1. Commencez parcouper la courge butternuten deux dans le sens de la longueur, puis préchauffez votre four à 200  °C (thermostat 7) pour qu’il soit prêt àaccueillir votre plat.
2. À l’aide d’une cuillère, idéalement unecuillère à glacepour plus de facilité, retirez les graines et la chair filandreuse située aucentre de la courge.
3. Pendant ce temps, découpez lereblochonen morceaux etpréparez la garniture. Creusez légèrement un "bol" au centre de chaque moitié de courge, versez-y un peu decrème fraîche épaisse, puis disposez les morceaux de reblochon par-dessus.
4. Faites revenir leslardons dans une poêle chaudependant quelques minutes, juste assez pour qu’ils dorent légèrement, puis ajoutez-les dans le creux des courges, avec lacrème et le fromage. Prenez ensuite un couteau pointu pourréaliser quelques entaillesdans la partie supérieure de la chair.
5. Badigeonnez-la légèrement avec unfilet d’huile de tournesolet saupoudrez d’une pincée de sel pour rehausser les saveurs. Placez les moitiés de butternut sur une plaque de cuisson ou dans un plat adapté, puis enfournez pour45 à 50 minutes.
6. Une fois que lachair est bien fondanteet que le dessus est joliment doré, sortez-les du four. Ajoutez quelques tours de moulin à poivre pour un dernier coup de saveur, etservez aussitôt.
7. À lire aussi :
8. 
9. 
